---
title: 烟台市发布暴雨蓝色预警 请市民注意防范
source: http://sd.news.cn/20240820/31c5a5425b174ae4a62fe8c2064e5657/c.html
---

# 烟台市发布暴雨蓝色预警 请市民注意防范

今天（8月20日）烟台全市阴有大到暴雨，局部大暴雨，伴有雷电，东南风为主，雷雨时阵风7-9级。明天全市阴有中雨，局部大雨或暴雨，伴有雷电，东南风，雷雨时阵风7-9级。后天全市多云间阴，局部有雷阵雨，西到西南风。

烟台市气象台19日15时发布暴雨蓝色预警：受副高边缘暖湿气流和西风槽共同影响，预计19日夜间到21日白天，烟台市有较强降雨，伴随雷电和7-9级雷雨阵风，最大小时降水量70-90毫米，全市平均降水量40-60毫米，局地100毫米以上。强降水主要出现在20日白天和21日白天。市水利局和市气象局联合发布山洪和中小河流洪水蓝色预警，市自然资源和规划局和市气象局联合发布地质灾害气象风险黄色预警，请注意防范强降水、雷电和雷雨大风对农业生产、城市生活、交通运输、户外作业等的不利影响。

烟台市区，20日白天，阴有大到暴雨，局部大暴雨，伴有雷电，东南风3-4级，雷雨时阵风7-9级，最低气温25℃，最高气温29℃。

21日，中雨转多云，东南风3-4级，25～31℃。

22日，小雨转晴，西到西南风3-4级，24～30℃。

烟台各区市，20日白天，阴有大到暴雨，局部大暴雨，伴有雷电，东南风，沿海及内陆3-4级，雷雨时阵风7-9级。最低气温，沿海25℃，内陆24℃；最高气温，沿海29℃，内陆30℃。

20日夜间到21日白天，阴有中雨，局部大雨或暴雨，伴有雷电，东南风，海面5-6级，沿海及内陆3-4级，雷雨时阵风7-9级，24～31℃。

21日夜间到22日白天，多云间阴，局部有雷阵雨，西到西南风，海面5-6级，沿海及内陆3-4级，22～32℃。（记者 纪殿国）（完）

